Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/importlib.po
Languages: ja

source: An abstract method to return the bytes for the data located at *path*. Loaders that have a file-like storage back-end that allows storing arbitrary data can implement this abstract method to give direct access to the data stored. :exc:`OSError` is to be raised if the *path* cannot be found. The *path* is expected to be constructed using a module's :attr:`__file__` attribute or an item from a package's :attr:`__path__`.
ja: *path* に割り当てられたデータのバイト列を返す抽象メソッドです。任意のデータを保管できるファイル的なストレージバックエンドをもつローダーは、この抽象メソッドを実装して、保管されたデータに直接アクセスさせるようにできます。 *path* が見つからなければ :exc:`OSError` を送出する必要があります。 *path* は、モジュールの :attr:`__file__` 属性を使って、またはパッケージの :attr:`__path__` の要素を使って、構成されることが期待されます。

source: Raises :exc:`OSError` instead of :exc:`NotImplementedError`.
ja: :exc:`NotImplementedError` の代わりに :exc:`OSError` を送出します。

source: An abstract base class for a :term:`loader` which implements the optional :pep:`302` protocol for loaders that inspect modules.
ja: :term:`loader` の抽象基底クラスで、ローダーがモジュールを検査するためのオプションの :pep:`302` プロトコルを実装します。

source: Return the code object for a module, or ``None`` if the module does not have a code object (as would be the case, for example, for a built-in module). Raise an :exc:`ImportError` if loader cannot find the requested module.
ja: モジュールの :class:`code` オブジェクトを返すか、 (例えば組み込みモジュールの場合に) モジュールがコードオブジェクトを持たなければ ``None`` を返します。要求されたモジュールをローダーが見つけられなかった場合は :exc:`ImportError` を送出します。

source: While the method has a default implementation, it is suggested that it be overridden if possible for performance.
ja: このメソッドにはデフォルト実装がありますが、とはいえパフォーマンスのために、可能ならばオーバライドしたほうが良いです。

source: No longer abstract and a concrete implementation is provided.
ja: このメソッドはもはや抽象メソッドではなく、具象実装が提供されます。

source: An abstract method to return the source of a module. It is returned as a text string using :term:`universal newlines`, translating all recognized line separators into ``'\n'`` characters. Returns ``None`` if no source is available (e.g. a built-in module). Raises :exc:`ImportError` if the loader cannot find the module specified.
ja: モジュールのソースを返す抽象メソッドです。これは認識されたすべての行セパレータを ``'\n'`` 文字に変換し、 :term:`universal newlines` を使ったテキスト文字列として返されます。利用できるソースがなければ (例えば組み込みモジュール)、 ``None`` を返します。指定されたモジュールが見つからなければ、 :exc:`ImportError` を送出します。

source: Raises :exc:`ImportError` instead of :exc:`NotImplementedError`.
ja: :exc:`NotImplementedError` の代わりに :exc:`ImportError` を送出します。

source: An abstract method to return a true value if the module is a package, a false value otherwise. :exc:`ImportError` is raised if the :term:`loader` cannot find the module.
ja: モジュールがパッケージであれば True を返し、そうでなければ False を返す抽象メソッドです。 :term:`ローダー <loader>` がモジュールを見つけられなかったなら :exc:`ImportError` が送出されます。

source: Create a code object from Python source.
ja: Python のソースからコードオブジェクトを作ります。

source: The *data* argument can be whatever the :func:`compile` function supports (i.e. string or bytes). The *path* argument should be the "path" to where the source code originated from, which can be an abstract concept (e.g. location in a zip file).
ja: *data* 引数は :func:`compile` 関数がサポートするもの (すなわち文字列かバイト) なら何でも構いません。*path* 引数はソースコードの元々の場所への "パス" でなければなりませんが、抽象概念 (例えば zip ファイル内の場所) でも構いません。

source: With the subsequent code object one can execute it in a module by running ``exec(code, module.__dict__)``.
ja: 結果のコードオブジェクトを使って、 ``exec(code, module.__dict__)`` を呼ぶことでモジュール内でコードを実行できます。

source: Made the method static.
ja: スタティックメソッドになりました。

source: Implementation of :meth:`Loader.exec_module`.
ja: :meth:`Loader.exec_module` の実装です。

source: Implementation of :meth:`Loader.load_module`.
ja: :meth:`Loader.load_module` の実装です。

source: use :meth:`exec_module` instead.
ja: 代わりに :meth:`exec_module` を使用してください。

source: An abstract base class which inherits from :class:`InspectLoader` that, when implemented, helps a module to be executed as a script. The ABC represents an optional :pep:`302` protocol.
ja: :class:`InspectLoader` から継承された抽象基底クラスで、実装されていれば、モジュールをスクリプトとして実行する助けになります。この抽象基底クラスはオプションの :pep:`302` プロトコルを表します。

source: An abstract method that is to return the value of :attr:`__file__` for the specified module. If no path is available, :exc:`ImportError` is raised.
ja: 指定されたモジュールの :attr:`__file__` の値を返す抽象メソッドです。利用できるパスがなければ、 :exc:`ImportError` が送出されます。

source: If source code is available, then the method should return the path to the source file, regardless of whether a bytecode was used to load the module.
ja: ソースコードが利用できるなら、そのモジュールのロードにバイトコードが使われたかにかかわらず、このメソッドはそのソースファイルへのパスを返す必要があります。

source: An abstract base class which inherits from :class:`ResourceLoader` and :class:`ExecutionLoader`, providing concrete implementations of :meth:`ResourceLoader.get_data` and :meth:`ExecutionLoader.get_filename`.
ja: :class:`ResourceLoader` と :class:`ExecutionLoader` から継承された抽象基底クラスで、 :meth:`ResourceLoader.get_data` および :meth:`ExecutionLoader.get_filename` の具象実装を提供します。

source: The *fullname* argument is a fully resolved name of the module the loader is to handle. The *path* argument is the path to the file for the module.
ja: *fullname* 引数は、ローダーが解決しようとするモジュールの、完全に解決された名前です。*path* 引数は、モジュールのファイルへのパスです。

source: The name of the module the loader can handle.
ja: ローダーが扱えるモジュールの名前です。

source: Path to the file of the module.
ja: モジュールのファイルへのパスです。

source: Calls super's ``load_module()``.
ja: 親クラスの ``load_module()`` を呼び出します。

source: Use :meth:`Loader.exec_module` instead.
ja: 代わりに :meth:`Loader.exec_module` を使用してください。

source: Returns :attr:`path`.
ja: :attr:`path` を返します。

source: Reads *path* as a binary file and returns the bytes from it.
ja: *path* をバイナリファイルとして読み込み、そのバイト列を返します。

source: An abstract base class for implementing source (and optionally bytecode) file loading. The class inherits from both :class:`ResourceLoader` and :class:`ExecutionLoader`, requiring the implementation of:
ja: ソース (オプションでバイトコード) ファイルのロードを実装する抽象基底クラスです。このクラスは、 :class:`ResourceLoader` と :class:`ExecutionLoader` の両方を継承し、以下の実装が必要です:

source: Should only return the path to the source file; sourceless loading is not supported.
ja: ソースファイルへのパスのみを返す必要があります。ソースなしのロードはサポートされていません。

source: The abstract methods defined by this class are to add optional bytecode file support. Not implementing these optional methods (or causing them to raise :exc:`NotImplementedError`) causes the loader to only work with source code. Implementing the methods allows the loader to work with source *and* bytecode files; it does not allow for *sourceless* loading where only bytecode is provided. Bytecode files are an optimization to speed up loading by removing the parsing step of Python's compiler, and so no bytecode-specific API is exposed.
ja: このクラスでこれらの抽象メソッドを定義することで、バイトコードファイルを追加でサポートします。これらのメソッドを定義しなければ (またはそのモジュールが :exc:`NotImplementedError` を送出すれば)、このローダーはソースコードに対してのみ働きます。これらのメソッドを実装することで、ローダーはソースとバイトコードファイル *の組み合わせ* に対して働きます。バイトコードのみを与えた *ソースのない* ロードは認められません。バイトコードファイルは、 Python コンパイラによる解析の工程をなくして速度を上げる最適化です。ですから、バイトコード特有の API は公開されていません。

source: Optional abstract method which returns a :class:`dict` containing metadata about the specified path. Supported dictionary keys are:
ja: 指定されたパスについてのメタデータを含む :class:`dict` を返す、オプションの抽象メソッドです。サポートされる辞書のキーは:

source: ``'mtime'`` (mandatory): an integer or floating-point number representing the modification time of the source code;
ja: ``'mtime'`` (必須): ソースコードの更新時刻を表す整数または浮動小数点数です。

source: ``'size'`` (optional): the size in bytes of the source code.
ja: ``'size'`` (任意): バイト数で表したソースコードのサイズです。

source: Any other keys in the dictionary are ignored, to allow for future extensions. If the path cannot be handled, :exc:`OSError` is raised.
ja: 未来の拡張のため、辞書内の他のキーは無視されます。パスが扱えなければ、 :exc:`OSError` が送出されます。

source: Raise :exc:`OSError` instead of :exc:`NotImplementedError`.
ja: :exc:`NotImplementedError` の代わりに :exc:`OSError` を送出します。

source: Optional abstract method which returns the modification time for the specified path.
ja: 指定されたパスの更新時刻を返す、オプションの抽象メソッドです。

source: This method is deprecated in favour of :meth:`path_stats`. You don't have to implement it, but it is still available for compatibility purposes. Raise :exc:`OSError` if the path cannot be handled.
ja: このメソッドは廃止され、 :meth:`path_stats` が推奨されます。このモジュールを実装する必要はありませんが、互換性のため現在も利用できます。パスが扱えなければ、 :exc:`OSError` が送出されます。

source: Optional abstract method which writes the specified bytes to a file path. Any intermediate directories which do not exist are to be created automatically.
ja: ファイルパスに指定されたバイト列を書き込むオプションの抽象メソッドです。存在しない中間ディレクトリがあれば、自動で作成されます。

source: When writing to the path fails because the path is read-only (:attr:`errno.EACCES`/:exc:`PermissionError`), do not propagate the exception.
ja: パスへの書き込みが読み出し専用のために失敗したとき (:attr:`errno.EACCES`/:exc:`PermissionError`) 、その例外を伝播させません。

source: No longer raises :exc:`NotImplementedError` when called.
ja: 呼ばれたときに :exc:`NotImplementedError` を送出することは最早ありません。

source: Concrete implementation of :meth:`InspectLoader.get_code`.
ja: :meth:`InspectLoader.get_code` の具象実装です。

source: Concrete implementation of :meth:`Loader.exec_module`.
ja: :meth:`Loader.exec_module` の具象実装です。

source: Concrete implementation of :meth:`Loader.load_module`.
ja: :meth:`Loader.load_module` の具象実装です。

source: Use :meth:`exec_module` instead.
ja: 代わりに :meth:`exec_module` を使用してください。

source: Concrete implementation of :meth:`InspectLoader.get_source`.
ja: :meth:`InspectLoader.get_source` の具象実装です。

source: Concrete implementation of :meth:`InspectLoader.is_package`. A module is determined to be a package if its file path (as provided by :meth:`ExecutionLoader.get_filename`) is a file named ``__init__`` when the file extension is removed **and** the module name itself does not end in ``__init__``.
ja: :meth:`InspectLoader.is_package` の具象実装です。モジュールは、次の *両方* を満たすならパッケージであると決定されます。モジュールの (:meth:`ExecutionLoader.get_filename` で与えられる) ファイルパスが、ファイル拡張子を除くと ``__init__`` という名のファイルであること。モジュール名自体が ``__init__`` で終わらないこと。

source: **Source code:** :source:`Lib/importlib/resources.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/importlib/resources.py`

source: The following types are defined.
ja: 次の型が定義されています。

source: The following functions are available.
ja: 次の関数が利用可能です。

source: :mod:`importlib.machinery` -- Importers and path hooks
ja: :mod:`importlib.machinery` -- インポータおよびパスフック

source: **Source code:** :source:`Lib/importlib/machinery.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/importlib/machinery.py`

source: This module contains the various objects that help :keyword:`import` find and load modules.
ja: このモジュールには、 :keyword:`import` がモジュールを検索してロードするのに役立つ様々なオブジェクトがあります。

source: A list of strings representing the recognized file suffixes for source modules.
ja: 認識されているソースモジュールのファイル接尾辞を表す文字列のリストです。

source: A list of strings representing the file suffixes for non-optimized bytecode modules.
ja: 最適化されていないバイトコードモジュールのファイル接尾辞を表す文字列のリストです。

source: Use :attr:`BYTECODE_SUFFIXES` instead.
ja: 代わりに :attr:`BYTECODE_SUFFIXES` を使ってください。

source: A list of strings representing the file suffixes for optimized bytecode modules.
ja: 最適化されたバイトコードモジュールのファイル接尾辞を表す文字列のリストです。

source: A list of strings representing the recognized file suffixes for bytecode modules (including the leading dot).
ja: 認識されているバイトコードモジュールのファイル接尾辞を表す文字列のリストです (先頭のドットを含みます)。

source: The value is no longer dependent on ``__debug__``.
ja: この値は ``__debug__`` に依存しなくなりました。

source: A list of strings representing the recognized file suffixes for extension modules.
ja: 認識されている最適化された拡張モジュールのファイル接尾辞を表す文字列のリストです。

source: Returns a combined list of strings representing all file suffixes for modules recognized by the standard import machinery. This is a helper for code which simply needs to know if a filesystem path potentially refers to a module without needing any details on the kind of module (for example, :func:`inspect.getmodulename`).
ja: 標準のインポート機構によって認識されているすべてのファイル接尾辞を表す文字列の組み合わせられたリストを返します。これが役立つのは、あるファイルシステムパスがモジュールを参照する可能性があるかだけを知りたくて、そのモジュールの種類を詳しく知る必要はないコード (例えば :func:`inspect.getmodulename`) です。

source: An :term:`importer` for built-in modules. All known built-in modules are listed in :data:`sys.builtin_module_names`. This class implements the :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` and :class:`importlib.abc.InspectLoader` ABCs.
ja: 組み込みモジュールの :term:`importer` です。すべての既知のモジュールは :data:`sys.builtin_module_names` に列挙されています。このクラスは :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` および :class:`importlib.abc.InspectLoader` 抽象基底クラスを実装します。

source: Only class methods are defined by this class to alleviate the need for instantiation.
ja: インスタンス化の必要性を軽減するため、このクラスにはクラスメソッドだけが定義されています。

source: As part of :pep:`489`, the builtin importer now implements :meth:`Loader.create_module` and :meth:`Loader.exec_module`
ja: :pep:`489` の一環として、ビルトインインポーターは :meth:`Loader.create_module` と :meth:`Loader.exec_module` を実装しています。

source: An :term:`importer` for frozen modules. This class implements the :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` and :class:`importlib.abc.InspectLoader` ABCs.
ja: フリーズされたモジュールの :term:`インポーター <importer>` です。このクラスは :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` および :class:`importlib.abc.InspectLoader` 抽象基底クラスを実装します。

source: :term:`Finder` for modules declared in the Windows registry. This class implements the :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` ABC.
ja: Windows レジストリで宣言されたモジュールの :term:`Finder` です。このクラスは :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` 抽象基底クラスを実装します。

source: Use :mod:`site` configuration instead. Future versions of Python may not enable this finder by default.
ja: 代わりに :mod:`site` の設定を使ってください。 Python の将来のバージョンでは、デフォルトでこのファインダーが使えなくなるかもしれません。

source: A :term:`Finder` for :data:`sys.path` and package ``__path__`` attributes. This class implements the :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` ABC.
ja: :data:`sys.path` およびパッケージの ``__path__`` 属性の :term:`Finder` です。このクラスは :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` 抽象基底クラスを実装します。

source: Class method that attempts to find a :term:`spec <module spec>` for the module specified by *fullname* on :data:`sys.path` or, if defined, on *path*. For each path entry that is searched, :data:`sys.path_importer_cache` is checked. If a non-false object is found then it is used as the :term:`path entry finder` to look for the module being searched for. If no entry is found in :data:`sys.path_importer_cache`, then :data:`sys.path_hooks` is searched for a finder for the path entry and, if found, is stored in :data:`sys.path_importer_cache` along with being queried about the module. If no finder is ever found then ``None`` is both stored in the cache and returned.
ja: :data:`sys.path` または定義されていれば *path* から、 *fullname* で指定されたモジュールの :term:`スペック <module spec>` の検索を試みるクラスメソッドです。検索されるそれぞれのパスエントリに対して :data:`sys.path_importer_cache` が検査されます。偽でないオブジェクトが見つかれば、それが目的のモジュールを検索するための :term:`パスエントリ・ファインダー <path entry finder>` として使われます。 :data:`sys.path_importer_cache` に目的のエントリが見つからなければ、パスエントリに対するファインダーが :data:`sys.path_hooks` から検索され、見つかれば、それが :data:`sys.path_importer_cache` に保管されるとともに、モジュールについて問い合わせられます。それでもファインダーが見つからなければ ``None`` が保管され、また返されます。

source: If the current working directory -- represented by an empty string -- is no longer valid then ``None`` is returned but no value is cached in :data:`sys.path_importer_cache`.
ja: もしカレントワーキングディレクトリ -- 空の文字列によって表されている -- がすでに有効でなければ、 ``None`` が返されますが値は :data:`sys.path_importer_cache` にキャッシュされません。

source: A legacy wrapper around :meth:`find_spec`.
ja: :meth:`find_spec` まわりのレガシーなラッパです。

source: Calls objects in :data:`sys.path_hooks` with the current working directory for ``''`` (i.e. the empty string).
ja: ``''`` (すなわち空の文字列) に対してはカレントワーキングディレクトリとともに :data:`sys.path_hooks` のオブジェクトを呼び出します。

source: A concrete implementation of :class:`importlib.abc.PathEntryFinder` which caches results from the file system.
ja: ファイルシステムからの結果をキャッシュする :class:`importlib.abc.PathEntryFinder` の具象実装です。

source: The *path* argument is the directory for which the finder is in charge of searching.
ja: *path* 引数は検索を担当するファインダーのディレクトリです。

source: The *loader_details* argument is a variable number of 2-item tuples each containing a loader and a sequence of file suffixes the loader recognizes. The loaders are expected to be callables which accept two arguments of the module's name and the path to the file found.
ja: *loader_details* 引数は、可変個の 2 要素タプルで、それぞれがローダーとローダーが認識するファイル接尾辞のシーケンスとを含みます。ローダーは、呼び出し可能でモジュール名と見つかったファイルのパスとの 2 引数を受け付けることを期待されます。

source: The finder will cache the directory contents as necessary, making stat calls for each module search to verify the cache is not outdated. Because cache staleness relies upon the granularity of the operating system's state information of the file system, there is a potential race condition of searching for a module, creating a new file, and then searching for the module the new file represents. If the operations happen fast enough to fit within the granularity of stat calls, then the module search will fail. To prevent this from happening, when you create a module dynamically, make sure to call :func:`importlib.invalidate_caches`.
ja: ファインダーはモジュール検索のたびに stat を呼び出し、必要に応じてディレクトリの内容をキャッシュすることで、コードキャッシュが古くなっていないことを確かめます。キャッシュの古さはオペレーティングシステムのファイルシステムのステート情報の粒度に依存しますから、モジュールを検索し、新しいファイルを作成し、その後に新しいファイルが表すモジュールを検索する、という競合状態の可能性があります。この操作が stat の呼び出しの粒度に収まるほど速く起こると、モジュールの検索が失敗します。これを防ぐためには、モジュールを動的に作成する際に、必ず :func:`importlib.invalidate_caches` を呼び出してください。

source: The path the finder will search in.
ja: ファインダーが検索されるパスです。

source: Attempt to find the spec to handle *fullname* within :attr:`path`.
ja: :attr:`path` 内で *fullname* を扱うスペックの探索を試みます。

source: Attempt to find the loader to handle *fullname* within :attr:`path`.
ja: :attr:`path` 内で *fullname* を扱うローダーの検索を試みます。

source: Clear out the internal cache.
ja: 内部キャッシュを完全に消去します。

source: A class method which returns a closure for use on :attr:`sys.path_hooks`. An instance of :class:`FileFinder` is returned by the closure using the path argument given to the closure directly and *loader_details* indirectly.
ja: :attr:`sys.path_hooks` で使用するクロージャを返すクラスメソッドです。クロージャに直接渡された path 引数を直接的に、 *loader_details* を間接的に使って、 :class:`FileFinder` のインスタンスが返されます。

source: If the argument to the closure is not an existing directory, :exc:`ImportError` is raised.
ja: クロージャへの引数が存在するディレクトリでなければ、 :exc:`ImportError` が送出されます。

source: A concrete implementation of :class:`importlib.abc.SourceLoader` by subclassing :class:`importlib.abc.FileLoader` and providing some concrete implementations of other methods.
ja: :class:`importlib.abc.FileLoader` を継承し、その他いくつかのメソッドの具象実装を提供する、 :class:`importlib.abc.SourceLoader` の具象実装です。

source: The name of the module that this loader will handle.
ja: このローダーが扱うモジュールの名前です。

source: The path to the source file.
ja: ソースファイルへのパスです。

source: Concrete implementation of :meth:`importlib.abc.SourceLoader.path_stats`.
ja: :meth:`importlib.abc.SourceLoader.path_stats` の具象実装です。

source: Concrete implementation of :meth:`importlib.abc.SourceLoader.set_data`.
ja: :meth:`importlib.abc.SourceLoader.set_data` の具象実装です。

source: Concrete implementation of :meth:`importlib.abc.Loader.load_module` where specifying the name of the module to load is optional.
ja: ロードするモジュールの名前指定がオプションの、 :meth:`importlib.abc.Loader.load_module` の具象実装です。

source: Use :meth:`importlib.abc.Loader.exec_module` instead.
ja: 代わりに :meth:`importlib.abc.Loader.exec_module` を使用してください。

source: A concrete implementation of :class:`importlib.abc.FileLoader` which can import bytecode files (i.e. no source code files exist).
ja: バイトコードファイル (すなわちソースコードファイルが存在しない) をインポートできる :class:`importlib.abc.FileLoader` の具象実装です。

source: Please note that direct use of bytecode files (and thus not source code files) inhibits your modules from being usable by all Python implementations or new versions of Python which change the bytecode format.
ja: 注意として、バイトコードを直接使う (つまりソースコードファイルがない) と、そのモジュールはすべての Python 実装では使用できないし、新しいバージョンの Python ではバイトコードフォーマットが変更されていたら使用できません。

source: The name of the module the loader will handle.
ja: ローダーが扱うモジュールの名前です。

source: The path to the bytecode file.
ja: バイトコードファイルへのパスです。

source: Determines if the module is a package based on :attr:`path`.
ja: そのモジュールがパッケージであるかを :attr:`path` に基づいて決定します。

source: Returns the code object for :attr:`name` created from :attr:`path`.
ja: :attr:`path` から作成された :attr:`name` のコードオブジェクトを返します。

source: Returns ``None`` as bytecode files have no source when this loader is used.
ja: このローダーが使われたとき、バイトコードファイルのソースがなければ ``None`` を返します。

source: A concrete implementation of :class:`importlib.abc.ExecutionLoader` for extension modules.
ja: 拡張モジュールのための :class:`importlib.abc.ExecutionLoader` の具象実装です。

source: The *fullname* argument specifies the name of the module the loader is to support. The *path* argument is the path to the extension module's file.
ja: *fullname* 引数はローダーがサポートするモジュールの名前を指定します。*path* 引数は拡張モジュールのファイルへのパスです。

source: Name of the module the loader supports.
ja: ローダーがサポートするモジュールの名前です。

source: Path to the extension module.
ja: 拡張モジュールへのパスです。

source: Creates the module object from the given specification in accordance with :pep:`489`.
ja: 与えられたスペックから :pep:`489` に従ってモジュールオブジェクトを作成します。

source: Initializes the given module object in accordance with :pep:`489`.
ja: 与えられたモジュールオブジェクトを :pep:`489` に従って初期化します。

source: Returns ``True`` if the file path points to a package's ``__init__`` module based on :attr:`EXTENSION_SUFFIXES`.
ja: :attr:`EXTENSION_SUFFIXES` に基づいて、ファイルパスがパッケージの ``__init__`` モジュールを指していれば ``True`` を返します。

source: Returns ``None`` as extension modules lack a code object.
ja: 拡張モジュールにコードオブジェクトがなければ ``None`` を返します。

source: Returns ``None`` as extension modules do not have source code.
ja: 拡張モジュールにソースコードがなければ ``None`` を返します。

source: A specification for a module's import-system-related state. This is typically exposed as the module's ``__spec__`` attribute. In the descriptions below, the names in parentheses give the corresponding attribute available directly on the module object. E.g. ``module.__spec__.origin == module.__file__``. Note however that while the *values* are usually equivalent, they can differ since there is no synchronization between the two objects. Thus it is possible to update the module's ``__path__`` at runtime, and this will not be automatically reflected in ``__spec__.submodule_search_locations``.
ja: モジュールのインポートシステムに関する状態の仕様。 これは通常はモジュールの ``__spec__`` 属性として公開されています。 この後の解説では、モジュールオブジェクトから直接利用できる属性で、それぞれの仕様に対応しているものの名前が括弧書きで書かれています。 例えば、 ``module.__spec__.origin == module.__file__`` です。 ただし、属性の *値* はたいていは同一ですが、2つのオブジェクトどうしは同期されないため、異なっている可能性があることに注意してください。 例えば、モジュールの ``__path__`` を実行時に更新できますが、 ``__spec__.submodule_search_locations`` に自動的には反映されません。

source: A string for the fully-qualified name of the module.
ja: モジュールの完全修飾名を表す文字列です。

source: The loader to use for loading. For namespace packages this should be set to ``None``.
ja: ロードに使うローダです。名前空間パッケージの場合 ``None`` に設定しなければなりません。

source: List of strings for where to find submodules, if a package (``None`` otherwise).
ja: パッケージの場合サブモジュールを見付けるべき場所を表す文字列のリスト (そうでない場合は ``None``) です。

source: Container of extra module-specific data for use during loading (or ``None``).
ja: ロード中に使う拡張モジュール指定のデータのコンテナ (または ``None``) です。

source: String for where the compiled module should be stored (or ``None``).
ja: コンパイルされたモジュールを保存すべき場所を表す文字列 (または ``None``) です。

source: (Read-only) Fully-qualified name of the package to which the module belongs as a submodule (or ``None``).
ja: (読み出し専用) サブモジュールとしてモジュールが属するパッケージの完全修飾名 (または ``None``) です。

source: Boolean indicating whether or not the module's "origin" attribute refers to a loadable location.
ja: モジュールの "origin" 属性がロード可能な場所を参照しているかどうかを示すブール値です。

source: :mod:`importlib.util` -- Utility code for importers
ja: :mod:`importlib.util` -- インポータのためのユーティリティコード

source: **Source code:** :source:`Lib/importlib/util.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/importlib/util.py`

source: This module contains the various objects that help in the construction of an :term:`importer`.
ja: このモジュールには、 :term:`インポーター <importer>` の構築を助ける様々なオブジェクトがあります。
